commentaires sur mélenchon et macron

#######
On
.

On est en pays démocratique tout les candidats devrait être représentés sinon c'est tombé nous même dans l' auto censure. Macron candidat possède une sur exposition médiatique avec L' Ukraine, le COVID... Qu'on approuve ou pas, c'est l'apprentissage de la tolérence.

#######
Vous
.

Vous invitez Macron le roi mais pas les "  extrêmes  " est-ce bien démocratique ?

#######
@Gerald
.

@Gerald Courtuat Convention Citoyenne pour le Climat. Le truc avec les 150 citoyens tirés au sort qui ont fait des supers propositions mais qui n'ont finalement pas été suivis par Macron (qui s'est parjuré).

#######
Pas
.

Pas d'extreme droite ?
Mélenchon n'est pas là mais Pecresse oui... (grand declassement toussa...)

#######
Je
.

Je suis pas le seul a m'être étouffé en entendant ces mensonges !!! 30 ans de mensonges, voila le bilan de pécresse/chirac/ sarko et macron/ hollande.

#######
Y.
.

Y. Jadot, le nucléaire c'est pas sur un an. Quand tu t'engage c'est pour trente ans minimum et voir le double. Donc il faut choisir. Les renouvelables ou le nucléaire ! Macron (la vérité sur terre) veut (lui tout seul) donner l'ordre de construire 10 nouveaux EPR. c'est pas sur un an qu'il s'engage, mais sur 60 ans au minimum. Si Macron passe, il le fera. Nous devons tous l'arrêter.

#######
Merci
.

Merci pour ces interviews. Comme l'a dit Poutou, dommage qu'il n'y ait pas eu de débat entre les candidats et très peu de contradictions des beaux discours.
Parmi tous ceux là, seul Poutou à le bon discours. Effectivement, pour une vraie écologie, il faut dégager le capitalisme.
Néanmoins, mon vote ira à Mélenchon, car lui aussi à un véritable programme écologiste et anticapitaliste. Mais en plus, il a de très fortes chances d'être le prochain président. 
Vive l'AEC !
PS : je n'ai pas écouté Hidalgo, je connais déjà suffisamment sa mauvaise foi et sa langue de bois parisienne. Totalement inintéressante.

#######
Vu
.

Vu comment il a chassé la composante radicale d'EELV (incarnée par Rousseau), on comprend bien qu'il est le candidat greenwashé du MEDEF. Avec lui un autre macron, compostable, est possible. ^^

#######
et
.

et mélenchon ? le principal intéressé n'est pas présent...

#######
Et
.

Et Mélenchon? avec le programme de l'avenir en commun qui a travaillé plus que tous sur le climat et le système social qui l'induit

#######
@geekosPES
.

@geekosPES 1. Je suis désolé mais c'est pas parceque Chirac l'a fait que c'est légitime. Dans ce cas tu légitimes toutes les actions de Macron et du gouvernement en place? Toutes les entorses à la démocratie qu'on vie sous son quinquennat? Ce qui serait t

#######
Jadot=Macron
Pécresse=Macron
Alors
.

Jadot=Macron
Pécresse=Macron
Alors Jadot=Pécresse?
...quand je vois la folie autocratique ultra-violente de lrem (mains-oeils-gazages,...des GJ, covidisme,...abyssal accroissement de la pauvreté (10 millions sous le seuil de pauvreté) et exploitation électorale de la guerre en Ukraine.), il aurait été bon de nous expliquer précisément ce qu'est l'extrême droite dans la tête de BLAST.
La sagesse invite à ne pas confondre l'habit et le moine, l'étiquette et le le contenu,....les promesses électorales et la potentielle action politique.
Bien à vous

#######
Oui
.

Oui jean-luc Mélenchon et le seul à savoir ce qui dit? et le seul qui peut représentait un espoir ?

#######
@Louisa
.

@Louisa je suis d'accord programme écolo c'est Mélenchon mais je dis juste que mlp est 100 fois mieux en terme d'écologie Hidalgo Pécresse Roussel la salle Zemmour Macron mdr

#######
Attendez
.

Attendez le passage de Mélenchon. Son programme rentre en écho avec les propositions de la Convention Citoyenne sur le Climat.

#######
Programme
.

Programme de Macron / Hidalgo / Jadot : ne rien faire... Au secours

#######
@antar
.

@antar oui c'est 2 condamnation et on va en découvrir d'autres encore... Je viens de comprendre que c'était de Macron que tu parler ?

#######
Ils
.

Ils sont tous vides désolé mais y'a que Poutou et Mélenchon qui valent le coup d'êtres écoutés. Jadot est nul nul nul nul.

#######
Mettre
.

Mettre la photo de melenchon pour avoir des clicks ...  dommage... 

#######
Pas
.

Pas de Mélenchon ?

#######
@Dayard
.

@Dayard je pense qu'il parlait de Macron mais espérons, j'en ai marre qu'il fasse le fuyard

#######
Cher
.

Cher amies insoumis, savait vous ce que disent les sondages en suisse sur la présidentiel tenez vous bien mon ami,12 pourcent macron, 17 marine et 22 Mélenchon, renseignez vous et atomiser les sondeur français en faisant le porte a porte les gens ne comprenne pas pourquoi il sont jamais sonder on subit un propagande de riche insupportable qui nous atomise. le 15 mars 2022

#######
Je
.

Je mets un billet que macron ne viendra pas ? à l'émission...

#######
Jadot
.

Jadot candidats des écologistes. Merci de respecter les gens. Je suis écologistes, Jadot n'est pas mon candidat. 
Jadot est le candidat du parti politique Europe Écologie Les Verts. D'ailleurs,, le parti de Barbara Pompili et François De Rugy, grands acteurs de la fameuse écologie macroniste.

#######
Vive
.

Vive JLM macron ridicule boycotte les médias

#######
Merci
.

Merci pour votre travail.
Monsieur Mélenchon, monsieur Macron on veut vous entendre sur ce format.

#######
Macron
.

Macron a vendu Alsthom. Doit il vendre Total à Gazprom.
Pfizer peut il financer une nouvelle énergie ?

#######
Classer
.

Classer macron à l'extrême droite c'est au mieux de la mauvaise foi. Vous avez toutes les raisons du monde pour ne pas l'aimer, mais le mettre dans le même panier que Zemmour, soyons sérieux 5 minutes.

#######
Pecresse
.

Pecresse est d'extrême droite, et elle est invitée. Macron en partage certaines idées, au moins dans les faits. Enfin bref, bravo quand même pour cette exercice.

#######
Superbe
.

Superbe émission avec des questions de qualité. Quand je vois un candidat comme Jadot, je ne peux le prendre au sérieux, on aurait dit un socialiste déguisé en écolo, pas assez radicale et il ne veut en aucun cas une rupture avec le système actuelle, donc pour moi clairement sa candidature n'aide en rien les écolos, ils sont pratiquement tous chez Mélenchon toute façon.

#######
@catherine
.

@catherine Mesnier Malheureusement non, Macron n'a pas été condamné pour inaction climatique. L'état oui sous son quinquennat oui... Et l'état c'est nous, ce n'est pas le gouvernement. Si le tribunal condamnait vraiment les responsables politiques, m'est 

#######
Quand
.

Quand on entend le discours de JADOT, après avoir entendu MELENCHON il n'y a pas photo. Le plus credible c'est MELENCHON

#######
Très
.

Très déçu...  Peu importe que le présentateur l'assume, ça reste hautement antidémocratique : soit on invite tout le monde soit on invite personne...  On se fout des valeurs individuelles sur ce sujet ! Parce que à ce tarif là, parmi les candidats, il y a d'autres extrêmes nauséabond, à commencer par Macron (à qui on sert du monsieur le président, au lieu de candidat... )
Je comprends que ce ne soit pas de votre fait Blast, mais extrêmement déçu quand même

#######
Grandiose
.

Grandiose melenchon !!

#######
Comme
.

Comme vous l'introduisez, il s'avère à ce jour que les valeurs portées par les candidats ne prennent pas en compte les chiffres alarmants édités par le GIEC et le Shift Project.... Tous les candidats, quels qu'ils soient. Alors, pourquoi dès votre départ, se couper un bras en choisissant d'ignorer les candidats "marqués" à l'extrême droite? Sauf si monsieur Macron, notre récent et avéré dictateur, vient grossir leurs rangs. Que diriez-vous si un Zemmour adoptait pour charpente de sa politique le PTEF (le Plan pour la Transformation de l'Economie Française du Shift Project)? Un tel personnage peut revirer, si son attention est captée par les paramètres du sujet, il est suffisamment indépendant d'esprit, peu conforme au modèle baratineur du politique, et enfin, oui, honnête. Mais pour le classer à l'extrême droite, vous ne l'avez peut-être pas écouté, débarrassé des filtres et interprétations de ses détracteurs. En revanche, vous inviterez des candidats dont la malhonnêteté est patente... Comment un soi-disant défenseur de l'écologie peut-il croire dans ses éoliennes, dans ses tanks électriques au jour où les métaux nécessaires sont manquants, et surtout fermer aveuglément la porte au nucléaire?

#######
Oui
.

Oui Pecresse pour moi c'est pas la droite mais plutôt une droite très, très à droite ! Macron c'est bien qu'il vienne pour s'expliquer et que les français qui hésitent encore, choisissent un autre candidat qui sera de gauche et écolo comme JL Melenchon ! ?

#######
Finalement
.

Finalement je trouve qu'elle et Jadot émettent les propositions les plus détaillées et concrètes. Depuis j'ai aussi entendu l'audition de Jean-Luc Mélenchon, pour qui je m'apprête à voter, et j'ai été assez déçu. Il vous a fait beaucoup de blabla et peu de propositions, même si elles sont bien présentes dans son programme. Le hic, c'est que je ne vois pas pourquoi je ferais confiance à une candidate qui appartient au même parti que François Hollande, à qui l'on doit tous les renoncements durant son quinquennat. Je ne crois tout simplement pas qu'il soit possible de faire une bifurcation écologique dans le cadre du capitalisme et d'une économie de marché mondialisée, raison pour laquelle je ne vois personne d'autre que Mélenchon capable en même temps d''arriver au second tour, puis d'engager un rapport de force avec la sphère économique et financière s'il est élu.

#######
On
.

On aurait pu mentionner le candidat, 3ième dans les sondages, Jean Luc Mélenchon, dans le préambule.

#######
@Marie
.

@Marie line Combes : En quoi serait-il d'extrême droite ? Même l'interview de Blast, qui lui pose directement la question, le place plutôt à gauche (surtout au moment où il défend Mélenchon). Rien qu'en lisant son programme, on se rend compte qu'il se pla

#######
Merci
.

Merci pour ce travail. Malheureusement, commencer par jadot, macron-compatible, ou qui se considére plus proche de macron que de JLM. Donc, cet individu considère que le programme écologique de l'UP est moins bonne que celui de macron.... Et puis l'entendre faire des bennes de belles promesses. C'est juste un discours de com. Du coup, je passe et ne regarde pas le reste. Désolé.

#######
LES
.

LES 11 mensonges de Jupiter: dans sa lettre Jupiter écrit "mes réformes recréent des emplois " la réalité 38000 emplois de moins qu'en 2017.

"le chômage au plus bas depuis 15 ans " la réalité précarisation de l'emplois mini jobs 87% ,cdd 60% moins d'un mois en 2021, 600000 auto entrepreneurs.

" nous avons pu investir dans les hôpitaux" la réalité 17600 lits d'hôpitaux fermés, 4 milliards retirés aux hôpitaux .

" nous avons pu recruter magistrats et enseignants " la réalité la France compte 11 magistrats pour 100000 habitants moyenne européenne 21.Dans l'éducation Blanquer a supprimé 7900 postes l'équivalent de 166 collèges .

" nous avons pu réduire notre dépendance aux énergies fossiles" la réalité le gouvernement condamné pour inaction climatique.

" nous avons modernisé notre agriculture" la réalité 1 agriculteur sur 6 sous seuil de pauvreté augmentation du glyphosate , néonicotinoïde ré-autorisés.

" baisse des impôts inédite" la réalité surtout pour les riches ISF, "flat tax" et baisse APL et baisse des pensions des retraités par hausse de la CSG.

"vivre mieux pour nos compatriotes" la réalité 9 millions de personnes sous le seuil de pauvreté 12 millions précaires énergétiques 8 millions de personne à l'aide alimentaire.

" la France plus indépendante" la réalité la moitié de nos fruits et légumes sont importés nos industries sont bradés nos médicaments importés.

"il faudra donc travailler plus" la réalité retraite à 65 ans remise en cause temps de travail .

" le respect des lois n'est pas négociable" la réalité les fraudeurs du fisc pour qui Macron a créé une procédure dérogatoire.

Alors Stop aux mensonge votons pour l'avenir en commun votons Mélenchon..



4

#######
Il
.

Il y a en faite bcp trop de candidats à droite. Ils devraient se rassembler les Jadot, Macron, Zemmour, Hidalgo, Le Pen, Pecresse, Roussel... et nous aurions à coup sure de vraies elections de la politique Socialiste contre la politique Libérale et des Marchés ???

#######
@Olivier
.

@Olivier C'est quoi en pratique les différences entre ce que Macron a fait ces 5dernières années et ce que Zemmour compte faire? c'était qui le "conseiller immigration" qui écrivait les fiches du président Macron déjà?

#######
Blast?vous
.

Blast?vous avez omis JL MELENCHON , le seul qui parle honnêtement d'écologie.

#######
Je
.

Je regrette effectivement que Jean Luc Mélenchon ainsi que l'actuel président ne soient pas intervenus dans votre émission.
Même si les candidsts d'extrême droite ne representent absolument pas mes idées, (et je les combats)je regrette également leur absence et aimerais savoir si vous acceptez de nous le dire), les raisons de leur éviction.

#######
Merci
.

Merci pour votre travaille, hâte de voire la suite avec Mélenchon et peut-être Macron.

#######
quand
.

quand meme incroyable jadot, le meme discours que derugy avant qu il rejoigne avec d autres EELV la macronie et on voit le résultat, de pompili qui n interdit plus le glyphoste ou autres hypocrisie et inaction !! mélenchon lui a un programme qu il ne trahiras pas une fois élu !

#######
Macron
.

Macron est un maffieu, qui n'a pas été élu démocratiquement. Tu peux lui oser toutes les questions que tu veux. Signé, un ancien militaire qui a fait plusieurs guerres pour l'OTAN nazi.

#######
pécresse
.

pécresse , jadot , macron , hidalgo, sont a la botte des chasseurs qui détruisent l'écologie et la biodiversité en générale !

#######
Désolé
.

Désolé pour Paloma et les organisations super respectables qui ont mis cette émission sur pied et qui font un travail monumental, mais c'est un terrible échec. Je m'explique.

Sur le format d'abord: Pourquoi avoir choisi Jean Massiet comme interviewer, un streamer particulièrement complaisant et ne remettant que très peu en question les arguments des invités? Sa propre émission Backseat c'est 2 heures hebdomadaires de tribune gratos pour les politiques, où ils arrivent face à un host qui ne sait pas interrompre un tunnel de langue de bois, qui donne à l'émission un rythme effréné où tout argumentaire est déversé dans la précipitation, sans jamais aller dans le fond, tout ça devant une audience globalement jeune et ne disposant pas des connaissances et de la culture politique brute pour répondre aux politicards qui viennent les enfumer. Une demi-heure, vous pensez que ça peut suffire pour détailler un objectif aussi complexe que de répondre au changement climatique? Bien entendu, on attend pas des candidats de droite qu'ils soient en mesure de tenir plus longtemps sans faire une allergie, et c'est justement là que leur faiblesse se retrouverait exposée. Au delà du confort de la posture du "développement durable" et de la "croissance verte", ils seront en panne dès qu'il faudra dire en quoi ces notions consistent dans le réel. En revanche, posez Mélenchon pendant deux heures sur la question, et il sera en mesure de vous exposer les aspects du scénario Négawatt en détail, ses doutes et sa façon d'approcher le problème par la question sociale. Quel dommage de n'avoir pas été plus incisif avec les bourgeois libéraux qui se drapent de vert pour parader en écolos. Quel dommage d'avoir posé des questions si pauvres, avec si peu de fond. Un interviewer comme Sky de Thinkerview aurait torpillé leurs arguments un à un, les aurait mis face à leurs contradictions. Mais non, il fallait prendre un mollasson comme Massiet parce qu'il a une base de viewers qui garantissait un minimum d'écho à l'émission. En même temps je dis ça, ça aurait pu être pire s'ils avaient choisi Hugo Décrypte. 

Dommage dommage dommage...

#######
Merci
.

Merci infiniment pour l'organisation de ce débat tellement important et primordial. Dommage que cela ne soit pas télévisé aux horaires de grande audience pour toucher plus de monde mais les réseaux sociaux prendront le relai j'en suis sûr ?
Juste un point que je regrette et que j'ai pu remarquer dans le travail de Paloma, c'est le côté idéologique sur le thème de l'énergie et plus précisément le nucléaire, façon très "  Greenpeace  ".
Trop de mensonges continuent de circuler dans ces débats sur le nucléaire alors que des scénarios tels que RTE sont brandis comme justification. Ce même scénario RTE est pourtant très clair, le nucléaire (même avec des nouveaux EPR aussi chers que Flamanville), restera moins coûteux que les scénarios 100% renouvelables du fait du coût des flexibilités et du réseau nécessaires dans ces cas là. D'autre part il faut arrêter de dire "  tout nucléaire  " quand on décide de construire 8 ou 14 nouveaux EPR, car dans les deux cas le renouvelable sera majoritaire dans la production d'électricité!!!
Enfin, ces fameux scénarios 100% ENR assureraient peut être une trajectoire carbone au niveau nécessaire pour 1,5 degrés mais il faut aussi rappeler que RTE eux même avertissent qu'il s'agit de 2 scénarios extrêmement risqué si le déploiement n'est pas suffisamment rapide.
Ah aussi le scénario Negawatt est très discutable, et ne fait en rien un consensus comme Mr Mélenchon l'avance.
Svp on a besoin de vous journalistes, quelque soit vos convictions, pour contredire et remettre les vérités au centre de la table.

#######
Tous
.

Tous ces candidats qui viennent de passer dans cette émission on a le même discours... que des propositions qui ne tiennent pas debout et la seule chose de positive c'est de les voir ridicule et même pas convaincant ? le seul qui dit les solutions concrète et réfléchis intelligemment c'est Monsieur Jean-Luc Mélenchon ? et il n'était pas la... Mais on ne peut pas lui en vouloir car il suffit simplement de l'écouter pour comprendre que lui et son équipe sont les seuls capable de faire bouger les choses ? Jean-Luc Mélenchon est le seul candidat à donner de l'espoir ? et ce président Macron il n'as rien à faire de plus dans votre journal il a trouver déjà qu'il n'en n'avez rien à foutre?

#######
Vive
.

Vive JLM macron ridicule boycotte les médias

#######
Pourquoi
.

Pourquoi il manque LFI? Si Mélenchon ne pouvait venir un député aurait pu répondre! 
Je trouve trouve vraiment dommage que JLM ou un représentant AEC soit pas là!

#######
Et
.

Et Mélenchon ? Il est où ???!

#######
Très
.

Très bonne initiative, cette émission. Dommage que tous les candidats n'aient pas participé. J'aurais notamment voulu entendre Mr Macron sur ce sujet... Je veux bien comprendre votre positionnement concernant les candidats d'extrême droite, que vous avez choisi de ne pas inviter, mais à mon sens, ne pas inviter ceux d'extrême gauche aurait été tout aussi cohérent et logique. Les extrêmes sont mauvais dans les 2 sens, alors arrêtons de n'en juger qu'une partie.

#######
Super
.

Super ! Bisous a tous! Mélenchon 2022!!!!!!!!

#######
Problème
.

Problème mondial. Solutions mondiales avec applications concrètes dans chaque pays et une supervision juridique, un calendrier. 
Les candidats ne vont faire que s'adapter à un système ultralibéral incompatible avec notre survie. Certains candidats font mieux que d'autres, comme Mélenchon, mais ce sera insuffisant pour avoir des résultats importants.

#######
J'attends
.

J'attends que vous invitiez Jean Luc Mélenchon, je pense que c'est lui qui a le meilleur programme écologique !

#######
Je
.

Je les regarde passer les uns après les autres et je vois fleurir les thèmes qui sont développés depuis déjà 10 ans par la France insoumise. 
Mais toujours des aberrations : La croissance écologique, l'indépendance énergétique par le nucléaire, Bla-bla-bla. 
Une seule voie à suivre UNION POPULAIRE voter MELENCHON

#######
Macron...
.

Macron... Mais quelle blague, ce type...
Mais VOUS!!! VOUS ETES TOPS!!!!!! MERCIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII!!!

#######
La
.

La vidéo indique "grand oral" et je pense que les débats ne permettent pas d'avoir une vue claire des principes qui guident chaque projet. Avec ce "grand oral" on voit que Jadot est un ventre mou libéral qui va distribuer des subventions comme j'en ai vu distribuer par Macron à des "start up" censées mettre au point un nouveau produit jamais sorti d'un quelconque atelier qui n'a jamais existé : cela a fait vivre l'ingénieur caution qui monnayait son diplôme et une secrétaire chargée de "bien" présenter le dossier de demande de subvention et de renouvellement de demannde de subventions : 3 ans aux frais des contribuables dans le moindre résultat. Ce qui s'est passé avec SANOFI a été dupliqué dans de toutes petites structures en grand nombre. Pire lorsque des brevets intéressants sont sortis comme des panneaux produisant de l'électricité à partir de la lumière et non plus uniquement du soleil, l'entreprise a été rachetée et le brevet .... a disparu, mis dans un coffre parce que c'était un concurrent potentiel a des intérêts établis. Les brevets utiles enterrés sont légions et l'etat ne les protège pas.

#######
ha
.

ha zut, Mélenchon, c'est celui qui m'intéressait le plus, c'est le moins désespérant en matière d'écologie

#######
Bien
.

Bien dommage de ne pas voir Mélenchon ! L'Avenir en Commun est le seul programme qui détaille de nombreuses actions pour l'écologie ! Le seul qui perçoit le tout dans son ensemble, afin d'arrêter de faire du bricolage comme on le fait depuis tant de temps...

L'Avenir en Commun mes amis :)

#######
@Kim
.

@Kim Moksha Il ou elle parle de Macron pas de Mélenchon

#######
Fabien
.

Fabien Roussel doit rejoindre Mélenchon avant le 1er tour !!! 
La gauche au 2nd tour !!! (Retraite à 60 ans, le R.I.C, la 6ème République où le citoyen participe activement, le combat contre l'évasion fiscale des + plus riches)

#######
Ne
.

Ne pas compter Pécresse et Macron dans l'extrême droite ça devient problématique... Il vous faut quoi de plus que ce qu'ils ont fait, ont dit ?

#######
Jean
.

Jean Luc Mélenchon absent du débat présidentiel sur le climat?!! Alors que c est de l avis général le programme le plus abouti dans ce sens! Une honte!

#######
Mélenchon
.

Mélenchon président !!! Vous allez voir ... Mais les gens on peur du changement nan parlons pas des politiques..qui risquent de ne plus remplir les poches des copains comme avant !!

#######
Merci
.

Merci a Blast de tenter quelque chose , mais bon . Meme Jadot ne sais pas quoi dire sur l'ecologie , il sort son canife et un bout de fil de fer. dramatique. j'attends de pouvoir ecouter Melenchon et son plan .

#######
En
.

En Effety faut gerer les c ycles solaires et planetaires envoyons macron en mission..

#######
Salut
.

Salut ! Merci pour cette ô combien nécessaire initiative ! Hâte de voir également la contribution de Mélenchon. Vous rééditerez une vidéo complète ou ce sera une vidéo à part ? Merci :)

#######
Comme
.

Comme vous dites un président c'est important mais macron c'est n'importe quoi, il n'a d'ailleurs dans son programme rien sur l'écologie, juste comment plumer les français afin d'enrichir les ultras riches

#######
"  Peut
.

"  Peut être Macron  " ???????

#######
Pas
.

Pas de candidats d' extrême-droite alors pourquoi Macron est il invité ?

#######
Les
.

Les femmes se sont montrées très technocratiques. Les hommes étaient plus dans l'indignation sélective.
Et au milieu de ça, un Poutou qui vulgarise le problème de façon limpide.

Jadot et sa diversion foireuse sur l'économie de marché. 
La question porte sur la mécanique qui donne toujours raison au plus offrant. Mais Jadot répond il faut que l'agriculteur est une vie sociale.
Pécresse, qui en fait des caisses, en nous expliquant que sans elle, les scientifiques ne seraient même pas au courant du problème.
Roussel est dans le solutionnisme au cas par cas, sans avoir de vision globale cohérente. Sa préoccupation première est de passer pour l'écolo épicurien, plutôt que pour l'écolo rabat-joie. D'où une proximité avec Pécresse, sur une politique d'incitation plutôt que de contraintes par la loi.
Hidalgo a été soporifique. Sa vision est un copié/collé du Mélenchon de 2017, en moins ambitieux, après avoir passé 5 ans et encore continuer à lui taper dessus, venant du parti qui a fait émerger le Macron qu'elle critique tant.

Du coup, l'absence de Mélenchon est très regrettable.

Poutou a effectivement raison. 
Leur discours est très volontariste. Ils ont balancé beaucoup de mesures.
Et ce ne sont pas les intervenants qui vont dire les accords, les désaccords et les justifier.
L' émission complémentaire parfaite serait en un débat où ils s'expriment sur les mesures.
Pour ou contre la règle d'or de Jadot. Pour ou contre la règle verte de Mélenchon. Pour ou contre les transports gratuits de Roussel. Etc...

#######
Si
.

Si il ose venir il risques de polluer l'émission ? et si il vient il sortira son pipo Charmeur manipulateur ? mais je pense comme toi ça m'étonnerait qu'il ose venir.... j'ai plutôt hâte de le voir au second tour face à Jean-Luc Mélenchon que le monde voit bien que c'est un crétin ?

#######
Pour
.

Pour ceux qui veulent connaitre la position de Mélenchon sur le Climat vous pouvez toujours en attendant regarder le Forum de l'avenir en commun - La planification ecologique (2h30 de débats) et le meeting sur l'eau (1h30) sur sa chaine YouTube.

#######
C'est
.

C'est dommage, le seul candidat écolo est absent (et je parle pas de Macron), pour le coup ça laisse la place à Jadot et c'est quand même dommage vu son niveau.

#######
POUTOU
.

POUTOU x MELENCHON !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

#######
Quand
.

Quand on écoute bien, ils y en a qui ont fait du plagiat du programe de l'union populaire, le dire c'est bien, le faire c'est mieu. Surtout que cela n'engage personne. Mais il serait bon d'organiser un débat JLM contre MACRON pour mettre ce prétentieux larbin des rothchild plus bas que terre.

#######
@fim
.

@fim 82 Alors qui croit au père Noël ? Melenchon est venu.

#######
de
.

de + jadot c est surtout de "beaux" discours a la derugy and pompili company. la branche EELV macroncompatible et donc fort en promesse , lamentable dans l action !!

#######
le
.

le seul programme sérieux écologique et humaniste est L'Avenir en Commun porté par le candidat Jean-Luc Mélenchon

#######
Bla
.

Bla bla bla vivement que Melenchon accède au pouvoir pour une France des valeurs humaines qui protège les pauvres et l'environnement contre la prédation des supers riches...  vive la FI et l'union populaire ???????

#######
Pourquoi
.

Pourquoi vouloir inviter Macron, sérieusement ?

Il a montré qu'il NE voulait PAS être écolo : il a mis à la poubelle toutes les mesures proposées par la convention citoyenne pour le climat; il a poursuivi, fait gazer, etc. des militants qui lui disaient qu'il ne fichait rien; il a ratifié des accords de libre-échange, comme le CETA et d'autres; il n'a pris que des mesures mineures pour l'environnement; l'état s'est fait condamner pour inaction face au climat; etc.

À un moment, faut dire les choses : voter Macron, c'est voter CONTRE l'environnement !

#######
Edwy
.

Edwy Plenel, journaliste et fondateur de Mediapart, a fait l'éloge de la campagne de Jean-Luc Mélenchon. Il a salué une campagne qui "  marque des points  " grâce à "  sa cohérence et sa cohésion"  , loin des "  incohérences  " et des "  improvisations  " des autres candidats de gauche.

#######
Mettre
.

Mettre Mélenchon sur la miniature alors qu'il n'est pas dans l'émission.. bof.

#######
Bonsoir,
.

Bonsoir, 
Concernant la question sur le nucléaire, je pense que la phrase du journaliste se terminant par" il n'a pas tort" en parlant de macron, est de trop. 
Cordialement

#######
En
.

En fait monsieur Jadot saupoudre comme Macron des miettes pour les pauvres et la classe moyenne qui a disparue... c'est un libéral dont le programme n'est qu'une vaste fumisterie. Comment être écologiste et défendre le nucléaire ? Que fait-on des déchets bon sang de bois. Soporifique et Décevant! C'est décidé, mon vote ira à l'Union Populaire !

#######
@Etienne
.

@Etienne Je prétends pas dire que Macron est un zadiste, mais il y a quand même une différence entre un programme 3/4 à droite et la droite de Zemmour / Le Pen. Je vais pas vous recopier les programmes sur l'immigration de ces deux là, chaque ligne est à 

#######
Mélenchon
.

Mélenchon absent la méga honte, pour qqn qui se dit écolo ... super déçu

#######
Jadot
.

Jadot est en effet Macron compatible

#######
Pas
.

Pas sur que macron vienne a cet oral cet vrai que il a fait le programme de l extrème droite

#######
Super
.

Super initiative mais où sont Macron? Melanchon ? Et zemour ?

#######
@laurent
.

@laurent olivier en fait le bilan du quinquennat macron c'est que le deficit des comptes en France correspond à l'augmentation du patrimoine des plus riches familles obtenue grâce aux dividendes dont la France a éte championne du monde en 2020 en pleine p

#######
je
.

je n'ai pas encore tout visionné, mais avant tout un immense merci à blast pour cette vidéo et aussi à "on est prêt" qui va relayer ainsi que je pense camille étienne...et peut être d'autres...
j'ai entendu et retenu des choses intéressantes et qui soulèvent des points sur lesquels il est important de se poser la question.
concernant par ex la justice, il faut se poser la question : avons nous une justice fiable et forte. je pense que non, elle est affaiblie et je pense que trop de personnes ne font plus le rôle dans leur fonction, donc avant de s'en remettre à la justice, il faut d'abord la remettre sur les rails et en bon état de fonctionner, et qu'elle soit digne de confiance, et c'est une question de moyens, et aussi de personnes en assez grand nombre, dotées de connaissances appropriées, d'un jugement moral, et qu'elles soient elles mêmes soumises à autorité du peuple, lequel pourra juger toute personne dans le cas d'un abus de pouvoir, ou autre.

concernant macron, perso, même s'il vient, étant donné que il n'est pas capable de joindre les actes à la parole, et je pourrais citer pas mal d'exemples...et étant donné sa capacité à convaincre par les mots, je me rendrai service en ne l'écoutant pas dire blanc alors qu'il ne veut que convaincre...
et si toutefois il vient, je vous invite à l'interroger sur un mot qu'il a prononcé lors de son grand débat "biomimétisme", qui est l'étape supérieure de "l'écologie" qui est à l'origine une science, et dont el terme a été repris par les "politiques" qui n'exercent pas vraiment la fonction politique mais bon ça c'est un autre débat...
il parle de biomimétisme, et la preuve qu'il n'en connait pas les fondements, c'est que le biomimétisme c'est observer le vivant, s'en inspirer, et copier le modèle selon 3 étapes : visuel, process biochimique. pour citer un exemple, faire des bâtiments bio inspirés des termitières, on aurait moins froid en hiver moins chaud en été, et technologie passive, non active, plus besoin de climatiseurs ni de chauffages, mais on ne le fait toujours pas...
macron, celui là même qui manque de respect aux populations en les nommant comme arriérés, mais qui eux, sont précisément ceux qui nuisent le moins à la planète et à la vie...
macron, celui là même qui veut que l'on produise, consomme pour des points de pib alors qu'il faut changer de modèle...
mais il y a des fortes chances qu'il soit réélu, car le critère le plus important pour être élu est déjà en place, son temps d'antenne au quotidien...il n'a pas besoin de plus, il a déjà ses électeurs...

mais j'ai presque envie de dire tant mieux, car en 2023, quand le jugement des accords de paris sera fait et que le bilan sera dressé, les faits seront là...et peu importe les guerres internes, externes, et autre, il s'agit de notre avenir à tous, il n'y a pas d'excuse, et est on vraiment excusable quand on donne 5 mins à des experts du climat pour exposer une synthèse de 6 hrs, que la convention citoyenne, elle, a donné ben plus en temps d'écoute et d'attention...

macron obéit aux banques, aux lobbys, au fric, aux grandes entreprises...quoi qu'il en coute, peu importe que depuis 2 ans, des personnes de tous âges vont bouffer à la supe populaire, que des filles se prostituent pour avoir du fric pour bouffer, que des étudiants se brulent pour envoyer un message, macron ne sait répondre que par la violence en envoyant les forces armées...et sans parler du reste...

#######
France
.

France condamnée à deux reprises pour inaction climatique, mais à part ça Macron c'est le champion du climat. C'est lui qui le dit.

#######
Faut
.

Faut changer la miniature. Y a pas Meluche. Y a pas Meluche. Je sais que du coup ça fait moins vendre. Mais ce côté deceptif est dommageable par rapport au sérieux de l'émission. Paloma et Jean vous avez bien taffé et c'est pas votre faute si Mélenchon est pas venu. Mais faut être plus clair par rapport à son absence sinon c'est de la pub mensongère.

#######
@Marie-jeanne
.

@Marie-jeanne Goze La dessus je suis tout à fait d'accord . Mais le bilan de Macron c'est aussi le mépris, la suffisance, l'arrogance de cette vaste de privilégiés qui non seulement dépouillent la France mais aussi la salissent . Le bilan de Macron c'est 

#######
Bravo
.

Bravo M. Mélenchon pour ce programme majeur. Même si vous avez manqué de temps pour expliquer, j'ai apprécié l'énorme travail et la foison d'idées neuves que vous proposez.

#######
et
.

et Mélenchon ? la France Insoumise a pourtant un sacré programme sur la question!...

#######
Ni
.

Ni Mélenchon, ni le Z.
Donc pas de candidat qui a une chance d'être au second tour.
Ca limite l'intérêt de l'exercice.

#######
Monsieur
.

Monsieur Poutou Vainqueur ! (Mélanchon compris)
Il a raison Poutou à propos du débat. Nulle part, pas de débat cette année...
Et votre choix d'écarter des candidats ne vous légitimise pas à réclamer Macron. C'est indigne d'une presse "libre", surtout à l'heure où les "démocraties" interdisent des Spoutnick ou RTRussia...
Triste choix qui ne présage pas d'avenir bien libre...

#######
Macron
.

Macron n'a pas une politique moins d'extrême droite que d'autres... Quand tu fais une politique full grandes entreprises et grandes fortunes c'est de l'extrême droite ???

#######
Entièrement
.

Entièrement d'accord, c'est de très loin le plus pertinent et lucide à ce sujet (et en matière de démocratie & économie également). d'ailleurs toutes les ONG et spécialistes sur le sujet sont unanimes à ce propos et lui donnent leur meilleur note. Les autres sont des copies de macron, sa version greenwashed et sa version à tendance fasciste, des catastrophes sur le plan écologique comme sur les autres sujets.

#######
Ecologie,
.

Ecologie, agriculture, indépendance, comme vous le précisez il manque , Jean-Luc Mélenchon avec son programme AEC , certainement le plus abouti ? , et Emmanuel Macron , le responsable de l'état de notre si beau pays . ?

#######
Toutes
.

Toutes nos excuses pour la miniature préparées à l'avance, Jean-Luc Mélenchon était annoncé présent à l'évènement, mais il n'est finalement pas venu. Nous changerons la miniature demain matin. Une session de rattrapage est en discussion pour Jean Luc Mélenchon et peut être Emmanuel Macron dans la courant de la semaine prochaine.

#######
exclure
.

exclure la nommée extrême droite par le mainstream et espérer la venue du fasciste Macron l'éborgneur, puis donner la parole à son clone Pecresse, est ce bien cohérent? Pour parler ensuite démocratie ... C'est le sectarisme de la gauche (je parle pas de Hollande Vals and co qui sont de droite) qui m'en a éloigné

#######
3
.

3 min de discours de jadot et j'ai déjà envie de lui éclater la tête sur un parpaing. Ce type est vraiment un condensé d'hypocrisie et de démagogie, vraiment dégouté qu'il représente le parti écolo, avec Sandrine Rousseau on aurait eu un débat d'un autre niveau. Bon heureusement que vous avez fait une video de rattrapage avec Melenchon qui est nettement plus intéressante à regarder, le seul candidat avec une vraie connaissance de l'écologie et de ses enjeux politiques actuels.

#######
Oh
.

Oh E. Macron ? Ce n'était peut être pas nécessaire. Pour qu'il nous serve sa vacuité intellectuelle habituelle, bof. Par ailleurs faut-il lui donner de la visibilité ? Il en a suffisamment non ? Vous lui feriez ce cadeau, de venir nous polluer par le vide sidérale de ses idées?!! En tout cas merci pour votre super boulot.

#######
2)
.

2) le fond (ce qu'ont dit les candidats) :
Jadot : j'ai du mal à le croire sincère sur l'écologie. Ou alors il n'est pas préparé. Rien qu'à la première question il répondait à côté. Je veux bien comprendre que pour certaines questions on ait à partir de loin pour expliquer un point précis, mais ce n'est pas ce qu'il a fait pendant cette interview.
Pécresse : A chaque fois que j'entends la droite, je me dis "mais ça alors ! Pourquoi ils ne font jamais ce qu'ils disent quand ils sont au pouvoir ?"
Roussel : C'était moins pire que prévu, mais je vais pas vous mentir, j'ai pas tout écouté. Mention spéciale à "Je suis pour le grand remplacement, mais le grand remplacement des chaudières à fuel" qui a un côté amusant et un côté pas drôle du tout vu que certains personnes qui croient à cette théorie (du complot et raciste) sont à un pied du second tour. Et même la droite s'y met... (ce qui inclue Pécresse (qui l'a dit dans son discours) et Macron (qui tolère la politique migratoire dégueulasse - cf Calais)
Poutou : c'est dommage qu'il n'ait pas pu parler plus longtemps. D'autant plus qu'il est une fenêtre d'Overton. Et j'aurais du le dire dans (1) la forme, mais c'est vrai que Poutou est plus là pour tacler les "gros candidats" que pour présenter un programme. Et que ses tacles en règle sur macron eut été fort amusant.
Hidalgo : Quand elle a parlé, je me suis rappelé que le PS, on en entend parler depuis des années. Et qu'elle a plein d'idées du genre "il faudrait faire des réunions citoyennes" et cie. Alors c'est bien, hein, mais comment ça se fait que c'est seulement pendant la période présidentielle qu'ils y pensent ? Comment ça se fait que les idées sont si générales et si peu précises ? Il y a pas des élus PS qui peuvent faire des retours du terrain ? Comment ça se fait qu'ils soient aussi peu préparés ? C'est une honte.

#######
Jadot
.

Jadot était intéressant dans ses prises de position. Melenchon le sera sur le sujet sûrement. Hidalgo d'accord sur votre analyse et la vrai gauche en parlent de Roussel...  lol

#######
Sans
.

Sans La France Insoumise c'est un peu vide de sens mais quand même au moins y a Roussel et Poutou pour une idée de la VRAI Gauche ... jadot et Hidalgo sont toujours assez ridicule à écouter et ça m'amuse toujours, et dire que des gens "normaux" vote pour eux !!!? 
M'enfin bon j'attend impatiemment la séance avec Mélenchon ou un représentant ^^ ...

#######
Vive
.

Vive la 6 République M Mélenchon président enfin un vrai président digne de confiance ? M Mélenchon président

#######
A
.

A la lumière de ce débat, des réponses des candidats dans ce dernier et après avoir lu leurs programmes pour les étudier (qualité, efficacité, pertinence, chiffrage et réalisme des mesures), pragmatiquement et objectivement le programme porté par la France Insoumise représenté par Jean Luc Mélenchon m'apparait être le plus intéressant, lucide et pertinent sur le sujet de l'écologie, il est même très en avance sur les autres. J'ai même pu constater en lisant les programmes qu'il est aussi le plus pertinent et vertueux en matière de souveraineté du peuple (démocratie et incorruptibilité systémique) et redistribution des richesses entre les citoyens/travailleurs. Mon bulletin ira à Jean Luc Mélenchon.

#######
Vivement
.

Vivement l'interview de Mélenchon !

#######
Pécresse?!
.

Pécresse?! Pire que Macron. Hidalgo aussi stupide. Jadot pro système. Poutou le folklore qui sera jamais au pouvoir... Bravo... Donc tous les autres sont d'extrême droite?.. bravo. Quelle finesse d'analyse et pas sectaires ... Mais quelle stupidité. J'espère qu'un de ces ayotolla du système capitaliste Green washé ne passera jamais et que vos obscures esprits se laveront de ces racourcis et caricature de cette inepte cause du climat...

#######
Sans
.

Sans doute que Mélenchon est d'extrême droite puisqu'il n'est pas invité..

#######
@Olivier
.

@Olivier Hélas, aucune mauvaise foi ici...  classer macron à l'extrême-droite, c'est l'évidence même vu son quinquennat  -  cf la réponse de Nathanaël ci-dessus. De plus, ce bord politique ne se résume pas au seul zé-moure... 

#######
C'est
.

C'est vrai qu'après la nullité des propos des candidats de ce soir, Mélenchon a tout intérêt à renverser la table. A les écouter je ne suis aucunement rassurée sur l'avenir de la planète. A se demander s'ils ont lu le rapport du GIEC. Réponse : certainement pas.